1.清澈而單純的心靈才能感受到正能量，而自私的心看見的只是複雜、混沌。

2.所謂投資，對我而言就是投下資金，通過自己額頭流汗，辛勤工作獲取利潤，而非不勞而獲。

3.人生的道路都是由心來描繪的。所以,無論自己處於多麼嚴酷的境遇之中,心頭都不應為悲觀的思想所縈繞。

4.從想要開始真正創造的那一刻起，最重要的就是信任自己，也就是要有自信。

5.「每一天都極度認真」——這句話非常簡單，卻是人生最重要的原理原則。
6.與其尋找自己喜歡的工作，不如先喜歡上已有的工作；與其追求幻想，還不如愛上眼前的工作。

7.專心致志於一行一業，不膩煩、不焦躁，埋頭苦幹，你的人生就會開出美麗的花，結出豐碩的果實。

8.當遇上難以克服的困難，認為「已經不行了」的時候，其實並不是終點，而恰恰是重新開始的起點。

9.利他！凡是事事為他人著想，換位思考，事情總會出奇的順利，內心也平靜和充實。

10.眼睛可以眺望高空，雙腳卻必須踏在地上。夢想、願望再大，現實卻是每天必須做好單純、甚至枯燥的工作。

11.為什麼如此閉塞的狀況充斥著整個社會呢？那難道不是因為很多人找不到活著的意義和價值，迷失了人生的方向嗎？我想對這個時代來說，最必要的就是從根本上質問人為什麼活著。

12.在建立目標時，要設定「超過自己能力之上的指標」。要設定現在自己「不能勝任」的有難度的目標，「我要在未來某個時點實現這個目標」，要下這樣的決心。

13.那些讓人驚奇的偉業，實際上，幾乎都是極為普通的人兢兢業業、一步一步持續積累的結果。

14.冬天越是寒冷，櫻花就越開得燦爛。人也是一樣，不體驗痛苦和煩惱，就很難有大的發展，就不會抓住真正的幸福。

15.進入保守觀望的那一刻，就是企業衰退的開始。為了避免這種情況的發生，就必須不斷向新事業進軍並獲取成功。

16.看看部下是否熱愛工作，並把自己的活力灌輸給他們，直到他們也有熾烈的熱情為止——這就是領導者的首要任務。

17.想度過一個充實的人生，只有兩種選擇。一種是「從事自己喜歡的工作」，另一種是「讓自己喜歡上工作」。能夠碰上自己喜歡的工作這種機率，恐怕不足幾千分之一、萬分之一。與其尋找自己喜歡的工作，不如先喜歡上自己已有的工作，從這裡開始。

18.人是很奇怪的，一旦被逼入進退維谷的境地，反倒想開了，輕鬆了。改變自己心態的瞬間，人生就出現了轉機。

19.即使你討厭工作，但又不得不努力工作，那麼在努力工作的過程中，你脆弱的心靈就能得到錘鍊，你的人格就能得到提升，你就能抓住幸福人生的契機。

20.所謂不可能，只是現在的自己不可能，對將來的自己而言那是「可能」的。應該用這種「將來時可能」來思考。要相信我們具備還沒有發揮出來的巨大力量。

21.將平凡變成非凡就是這個「持續」。不選擇捷徑，一步步、一天天拼命、認真、踏實地工作，積以時日，夢想變為現實，事業獲得成功，這就是非凡的凡人。

22.越是錯綜複雜的問題，就越要根據簡單的原理和樸素的思想進行判斷和行動。我想這是撥開雲霧見南山，直接洞悉事物本質和解決問題的最佳方法。

23.半吊子的想法千萬要不得，你的願望必須強烈到讓你朝思暮想，無時無刻都記掛在心。從頭頂到腳趾，全身上下都充滿了這個念頭，假設哪天受了傷，甚至傷口流出的不是血，而是這個「想法」。這是達成目標的唯一途徑。

24.要取得事業和人生持續的成功，有兩個條件。第一你先要做一個好人，第二就是你必須付出不亞於任何人的努力。這樣就會實現自助人助天助，你自身的潛力可以充分發揮、你周圍的人由衷地支持你，你的成功將不可阻擋。

25.所謂今生，是一個為了提高身心修養而得到的期限，是為了修煉靈魂而得到的場所。人類活著的意義和人生價值就是提高身心修養，磨練靈魂。

26.究竟要選擇兩條路中的哪一條，當你猶豫彷徨時，我建議你遠離自我利益，選擇那條充滿荊棘的道路，因為這是人生「本來應該」走的路。我們就是要選擇這樣愚直的、艱辛的生活方式。

27.所謂人生，歸根到底，就是「一瞬間、一瞬間持續的積累」，如此而已。每一秒鐘的積累成為今天這一天；每一天的積累成為一周、一月、一年，乃至人的一生。那些讓人驚奇的偉業，實際上，幾乎都是極為普通的人兢兢業業、一步一步持續積累的結果。

28.勞動的意義不僅在於追求業績，更在於完善人的心靈。

29.熱戀中的戀人，在旁人看來目瞪口呆的事情，他們卻處之泰然。工作也一樣，只有迷戀工作、熱愛工作，才能長期堅持艱苦的工作，一以貫之，無怨無悔。

30.因果必報，但需要時間。不要因為一時不見效果而焦躁，重要的是平日裡不弛不倦，行善積德，堅持不懈。

31.不論你多麼富有，多麼有權勢，當生命結束之時，所有的一切都只能留在世界上，唯有靈魂跟著你走下一段旅程。人生不是一場物質的盛宴，而是一次靈魂的修煉，使它在謝幕之時比開幕之初更為高尚。

32.苦難不會沒完沒了，當然幸運也不會永遠持續。得意時不忘形，失意時不消沉，這比什麼都重要。

33.工作最重要的目的在於通過工作來磨練自己的心志、提高自己的人格。就是說，全身心投入當前自己該做的事情中去，聚精會神，精益求精。

34.當有人問「人為什麼來到這個世上」時，我毫不猶豫地、毫不誇耀地回答「是為了比出生時有一點點的進步，或者說是為了帶著更美一點、更崇高一點的靈魂死去。」

35.選擇合作夥伴主要看人品。人品就是指那人是利己的部分強，還是利他的部分強。我們與人交談，或相處一段時間，他的人品就會表現出來，我們就會明白他是一個什麼樣的人。在挑選公司繼承人時，更是把焦點放在人品上，就是說比能力、功績更重要的是人品，這是選人的關鍵。

36.在勞動中獲得的喜悅是特別的，絕對不是遊玩和興趣可以代替的。認真、努力地工作，克服痛苦和辛苦後取得成功時的成就感，是人世間無可替代的喜悅。

37.如果能在腦海中勾勒出成功的景象，成功的概率就會大為提高。當你閉上眼睛想像成功的景象時，只要能勾勒出那個景象，就一定能心想事成，達成願望！

38.哪怕是無能為力的事，那也只是現在的自己無能為力，將來的自己一定能行，用「將來進行時」考慮是很重要的。應該相信自己還有潛能，等待機會喚醒、迸發出來。

39.人生·工作的結果＝思維方式 × 熱情 × 能力

40.勞動是醫治百病的良藥；工作能夠克服人生的磨難，讓你的命運獲得轉機。

41.人生中的困難和挫折，正是我人生的起點，或許也正是我最大的「幸運」。

42.比老闆夢想更重要的是，員工家庭的幸福。

43.沈浸在夢想中是必要的，這樣我們才有使之成為事實的熱情。

44.能力普通的人，若能清楚自己的缺點，並極力彌補，就可以表現的比資質過人卻不特別努力的人好。

45.沒有靈魂的力量，我們很容易淪為自己才能的奴隸。

46.真誠使聽者和說話者結合在一起。

47.樂觀地思考，悲觀地計畫，實行時又要滿懷希望和信心。

48.若要真正成功，獲得偉大的成就，必得先愛上自己的工作。

49.最偉大的技巧就是超越自我的能力。
50.如果動機和方法都是良善的，就不必擔心結果了。

51.在所有的力量中，最重要的特質就是勇氣和意志力。

52.若要做出正確的決定，一定要以真誠的生命哲學作為行事的尺規。
53.我們一定要學著控制自己的本能，這樣才智方能發展，也才有做出正確決定的能力。

54.認真地重複練習，可以鍛鍊我們的潛意識在瞬間做出抉擇。

55.絕妙的機會總是藏在最不起眼處，只有強烈地感受到自己目標的人才能看見。

56.人生這齣戲、為自己寫好腳本的人，與庸庸碌碌過日子的人，有著天壤之別。

57.好走的路不一定能把我們帶到目的地，相信這一點，準沒錯！

58.必須在小我之利與大我之利間做抉擇時，領導人的基本道德責任就是：義無反顧地把團體的大我之利擺在私利前頭。

59.身為領導人，一定要清楚表明自己無私的立場。你應該為團隊訂定一個有意義的目標，並以身作則。

60.唯有謙卑的領導人能創造出一個合作的團隊，並使之導向和諧的、長遠的成功。

61.在自由市場裡，利潤該是社會給有功者的嘉許。

62.是否願意犧牲是每個主管的試金石。
63.以你的熱情讓主管充滿動力，進而點燃部屬心中的熱情。

64.「管理」就是：在重紀律的同時，不要忘了獎賞。員工如果看到主管在嚴峻的外表下，還有一顆溫暖的心，一定會願意追隨。

65.就如研發工作，管理也要培養從繁複的現象中找到事情本質的能力。
66.企業的長遠成功來自顧客對公司的尊敬。

67.從一家企業的品質，可看出其追求卓越的熱情有幾分。縱使每個成員扮演的角色各有不同，但都可以是自己那個領域的專家。

68.我們的員工因為有失敗的餘地，因此有勇氣不斷地接受新挑戰，並更賣力地工作。

69.企業領導人一定要追求完美，就像是一種生活習慣。

70.長期的財務和心理準備是挑戰創新的前提。

71.簡單才是不可動搖的原則，思維方式改變了，人生也會一百八十度大轉變。人人都需要安身立命的哲學。

72.用生存和生命的意義，發揮一點抵禦時代洪流的抗衡力量。

73.人生的目的是“提升心性，鍛煉靈魂”。我就是為了帶著那淨化過的崇高靈魂離開人世而來的。

74.就是因為人生疾苦，才更要把它視為對靈魂的鍛煉和考驗。苦難是淬鍊心性的最好機會。

75.人格可借一個公式來表達：性格+哲學。先天的性格加後天形成的哲學，造就了我們的人格，也就是心靈的品格。

76.心裡的念頭會牽動人生的發展，強烈的念頭會發展具象。如果你拉長時間，以二十年、幾十年的視野來看，幾乎所有的人生，最後的發展都是自己內心念頭的延長線。

77.善心，尤其是“為世間，為人類”的想法，可以說是宇宙最初的“意志”。宇宙中存在著一股使得事物更美好，並進一步演化發展的力量，也可稱之為宇宙的意志。如果依循這股源於宇宙意志的力量順勢而為，人生將會邁向成功和繁榮。

78.當人類想得到什麼東西的時候，那些抱持善念拼命努力的人，自有神明會為他照亮前程。從「智慧寶庫」裡為他投射出一線光明。

79.要把拼命努力、誠懇、認真、誠實這些大家耳熟能詳的道德和倫理觀堅守到底，視其為個人哲學中無法撼動的一道防線。

80.想像的畫面必須是“彩色”的，要奮戰到老天爺出手相助的一刻，把平凡化為非凡的是持續。

81.大膽思考，小心準備，空有勇氣而不知道害怕，又缺少慎重和細心，充其量只能叫蠻勇。

82.自己所遭遇到的所有事，其實都是自己的心所產生。命運並不是人難與之抗衡的“宿命”，而是會隨你的心態產生種種變化。改變命運的關鍵在自己的心。人生要靠自己去開創。

83.凡事我總是問自己：“這樣就可以了嗎，沒有更好的處理方式嗎？”從這個角度看，就算無關緊要的事，也有無數的改善空間。

84.是什麼造就了這些平凡人的非凡呢？是那一股能默默專注在同一件事情而不感到厭煩的力量，也就是拚命去過每一天的力量。

85.我曾向中坊先生請教處理重大事件的關鍵要點，他的回答是：“所有關鍵要點都在現場，每個現場都有神明坐鎮”。

86.俗話說：“有意注意”，是指有意識地去注意。也就是說，基於某種目的，把你所有的意識和精神都集中在某件事上。

87.人生如果做不到有意注意就沒有意義。人的專注力有其限度，要隨時有意識地注意某件事情並不容易，不過只要這個想法根植於心，就能慢慢培養出有意注意的習慣，而有能力掌握事物的本質和核心，做出準確的判斷。

88.為了圓一夢想，你必須一想再想，不斷地去想著這個念頭，直到它融入潛意識為止。把夢想說出來，就是圓夢必備的條件。

89.只有靠自己辛苦流汗賺來的錢，才是真正的利益。

90.是否擁有“寧可損失也要堅持到底”的哲學，及有“明知辛苦也再所不辭”的心理準備，這就是決定你能否擁用真實的活法，能否掌握成功果實的分水嶺。

91.“有體會重於有知識”也是人生重要的原理原則，換句話說，就是“知道”與“會”之間未必能畫上等號。 唯有自己親身參與所得的實際體驗才會成為最珍貴的資產。

92.把工作做好需要耗費許多能量，而能量來自勉勵自己，激發出自己的熱情。如何能自發性地燃燒起來？ 最好的方法就是喜歡上自己的工作。不管從事什麼工作，只要你全力以赴，就會產生很大的成就感與自信，接著有挑戰下一個目標的意念。

93.越是糾纏不清，看似複雜的問題，越應該回到原點，根據最簡單的原理原則去判斷。一旦碰到令人頭皮發麻的難題，只要以坦率真誠的觀點和簡單明瞭的原理去判斷是非善惡就可以了。

94.著名數學家廣中平先生表達過如此高見：“看似複雜的現象，其實往往不過是簡單事物的投影。“他說：”要解數學或自然科學的問題時，都是先將問題分解為簡單要素，再去求解。

95.越是基於領導地位的人，在才能及口才之外，更需要一個以明確哲學為基礎的深沉厚重的人格。謙虛的態度，內省的心、抑制自己的克己之心，重視正義的勇氣、持續自我磨練的慈悲之心。總而言之，就是必須謹記“為人之正確活法”。

96.改變自己與生俱來的心，使其更加美麗，正是我們生命的目的所在。我們生命的意義和目的在於提升人生邁向終點站時的價值。

97.磨練心性的六大精進要點：1、付出不遜於任何人的努力。 2、謙虛戒驕。 3、每日反省。 4、對生活懷感恩之心。 5、積善行，思利他。 6、不為感性所困。

98.不管物質條件如何，只要擁有一顆感恩的心，那麼就能得到滿足的感覺。事事感恩是提升心性，點亮命運的第一步。

99.唯有那些每天自我反省不以為倦的人，心志才可能獲得提升。

100.如果能在下結論之前，多加一道“理性的緩衝”，就能避免帶有慾望色彩的判斷，而做出偏向理性的判斷。

101.勞動有苦澀的根，甘甜的果實。喜悅是從艱辛和痛苦中一點一點滲透出來的。

102.所謂開悟，就是心性獲得提升，磨練心性之最終、最高的階段，就是悟的境界。在修佛之路，要達到開悟的境界，有些菩薩道行非實行不可，那就是“六波羅密”：1、佈施。 2、持戒。 3、精進。 4、忍辱。 5、禪定。 6、智慧。

103.我們曾經如此看重工作的意義和價值，也深深瞭解孜孜不倦的工作態度會通過榮耀感與生活的價值豐富人的心靈，更從中感受到人生的意義。

104.命運像經線，因果法則像緯線，兩者縱橫交錯，編織出人生這塊布。

105.人生之所以不完全按照命運的劇本走，是因為受到因果法則力量的牽制。反之，為善而沒有立即得到善果，也是受到命運干擾所致。因此儘管人生而有命，只要我們運用因果法則，還是能扭轉命運。

106.宇宙有一股靜靜存在的強韌意識、思想、愛、力量與能量，雖然肉眼無法看到，卻是貨真價實地存在著。

107.任你平步青雲，事業飛黃騰達，累積一生享用不盡的財富，與提升心性相比，其重要性就像塵土般微不足道。

108.我認為人心是一種由多個同心圓環繞而成的多層次結構。由外向內依次是：1、知性——後天所學到的知識和道理。 2、感性——主宰人的五感與感情等精神活動的心。 3、本能——維持人體所需的慾望。 4、靈魂——裹在真我外層的，這一世的經驗和業障。 5、真我——位於人心最內在的核心，充滿真、善、美。

109.碰到災難應該感到高興，而不是失意難過，災難會把依附在靈魂上的業障帶走。

110.靈魂的裡層陷藏著純淨、美好、又帶有佛性的永生不滅之心——真我。但是帶著重重業障的靈魂和充滿慾望的本能阻止了真我的展現。

111.修行就是由外向內磨練心性。所謂悟道，是指心被磨練到只剩真我的一種狀態。