1、我跟你直球對決！


 

2、我叫韓國瑜，號稱百年難得一見的政治奇才！


 

3、新潮流像癌細胞，整個控制了ＸＸ黨，新潮流在ＸＸ黨裡面藉機生蛋。

 

4、是中華民國萬歲？還是台灣獨立萬歲？


 

5、總統被架空。

 

6、當總統不是讀稿機。

 

7、放馬過來！恁北等你！


 


 

8、我只是一個賣菜賣水果的ＯＫ？

 

9、我只想說問世間情是何物？問世間真理是何物？

 

10、貨賣的出的去，人跟錢進得來，高雄發大財！

 

11、我愛台灣！我身在台灣！我長在台灣！死在台灣！我也會埋在台灣！


 

12、我現在要出征！我現在要出征！有伊人要同行！

 

13、Over my dead body!

 

14、Yes! I do! 我準備承擔任何重要職務！為了中華民國不惜粉身碎骨！

 

15、還在問我私生活！要不要問我幾歲之前還是處男？無聊！

 

16、得民心得天下，得民調得痔瘡！

 

17、來是偶然，離開是必然。


 

18、我自橫刀向天嘯，去留肝膽兩崑崙。我依然心繫高雄，我依然心懷社稷，我依然心存正氣！

 

19、《浴缸塞子論》：「兩個棋手在下棋，如果台灣只是當個車馬炮兵卒，時間一到，價值沒有就丟掉，還是我們要換一個角色，身體非常疲倦，晚上很累，泡個澡，當個塞子，棋子還是塞子，塞子必須有水，要泡澡必須要有浴缸，水很重要量大，浴缸要很大，沒有這個小塞子，你今天晚上就沒有辦法泡澡。」

 

20、拉進來打出去！

 

21、離開我的爸爸媽媽。

 

22、權力中毒症。


 

23、台灣安全，人民有錢！

 

24、我們為什麼不把凱子外交，轉為發財外交捏！

 

25、「國民黨就像便利商店的一個茶葉蛋，消費者不掏錢去買，你國民黨永遠沒有機會。」

 

26、高雄只要經濟，不要政治。

 

27、上去一個小時，做你愛做的事情。


 

28、從此以後沒有怕過。

 

29、你們聽過禿子跟著月亮走嗎？

 

30、禿頭的不怕別人拔我的毛！

 

31、我希望陳委員，趕快政治斷奶！

 

32、莫忘世上苦人多！


 

33、高雄又老，又窮！

 

34、愛與包容！

 

35、水龍頭就像美國，浴缸就像中國大陸，很大！但它沒有塞子，它就沒辦法泡澡，我們就是一個塞子。

 

36、如果韓國瑜貪污，我拜託法官檢察官把我關到死！


 

37、勿忘影中人！

 

38、中華民國再退一步就有可能亡國！

 

39、嫦娥，請問妳支持台獨嗎？


 

40、中華文化是我們生命的根。

 

41、自由民主就是我們最高最高的台灣價值！

 

42、他奶奶的！

 

43、將來如果有機會當中華民國總統，所有的錢都屬於兩千三萬的人對不對？


 

44、黑韓產業幾萬人，用火車都拉不完，高鐵都拉不完！

 

45、我們希望追求更高的，神聖的民主價值！

 

46、你為了讓台灣人民相信我有網軍，還扣了一個曾永權來，說他的網軍給我，不要說曾永權沒有借我網軍，他連襪子跟衣服都沒有借給我過。

 

47、為什麼我不接受三立電視台，我說你改名字？我這裡呼籲三立電視台改成兩立，我就接受你訪問，為什麼少一立，因為沒有良心，剩下兩立是哪兩立？兩立第一個造謠，第二個抹黑，這還叫新聞媒體嗎？

 

48、中秋節到了，就是開始寫情書把馬子！我最會寫的就是但願人長久，千里共嬋娟。


 

49、「國民黨再不努力，這一支股票就要下市了！進入全額交割股！」

 

50、「現在來競選國民黨黨主席，你想要吃香喝辣，想要乾隆皇帝下江南那種享受是絕無可能！」

 

51、再好的木材，遇到大海只能漂浮！

 

52、民主進步黨在臺灣民主政治做出貢獻，高雄鄉親也給了他們20年的執政，說一句不客氣的話，已經不欠了，完全不欠民進黨了。


 

53、乾乾淨淨的輸，沒關係，不要骯髒的贏。

 

54、經濟一百分，政治零分。

 

55、民進黨也不是高雄人的爸爸，為什麼每次都要投他！

 

56、用一瓶礦泉水打選戰。

 

57、「你的心思是在人民，還是心思在權力。」


 

58、「世界上最惡毒的眼神，就兩個美女在看對方的眼神。」

 

59、「說出嘴的話語和吃進肚的東西同樣重要。」

 

60、「我是賣菜郎，不是小紅帽。」


 

61、「賣笑不賣身、賣貨不賣台。」

 

62、「莫忘世上苦人多。」

 

63、「人所能負的責任，我必能負；人所不能負的責任，我亦能負。」

 


64、「太監穿西裝，西裝穿得再漂亮，穿Armani的西裝，他還是個太監。」

 

65、「為了中華民國，不惜粉身碎骨。」

 

66、「得民心者得天下，得民調者得痔瘡。」

 

67、「模特兒愈多，伸展臺上觀眾愈可以看得出來哪一個模特兒身材好，不怕貨比貨，就怕不識貨。」

 

68、「心胸打開，處處是陽光；如果心胸把它封閉起來的話，處處都是障礙。」


 

69、「立足台灣、胸懷大陸、放眼世界、征服宇宙。」

 

70、「我來、我想、我做到。」

 

71、我競選政見有白紙黑字嗎？

 

72、不好意思，我看到網路這些攻擊者，說句不客氣的話，我不是用肉眼在看，我是用屁眼看他們！

 

73、天地可破、熱情不破。


 

74、「你看我這個皮帶佩在褲子上，這個環是最關鍵、小小一個，這就是台灣。」